Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-19 funcnd/definicao.tex
apendices/maquinas_turing.tex: Definido etapas de computação para máquinas não-determinísticas.
funcnd/definicao.tex: Feito o gancho com enumerações de Gödel aceitáveis.

\begin{definition}[Função não"=determinística\footnotemark]
    \footnotetext{
        O termo ``função não"=determinística''
        está tecnicamente incorreto.
        Funções não são determinísticas ou não"=determinísticas;
        o que é determinístico ou não
        é o dispositivo computacional que a calcula.

@@

>>>>

\begin{definition}[Função não"=determinística\footnotemark]
    \label{def:nondeterministic_function}
    \footnotetext{
        O termo ``função não"=determinística''
        está tecnicamente incorreto.
        Funções não são determinísticas ou não"=determinísticas;
        o que é determinístico ou não
        é o dispositivo computacional que a calcula.

@@

Usando as mesmas técnicas usadas para máquinas determinísticas,
podemos construir uma máquina não"=determinística universal
e o teorema $S_{mn}$;
portanto, acabamos de provar o seguinte teorema
(e, efetivamente,
concluir o exemplo~\ref{ex:nondeterministic_complexity}).

\begin{ucorollary}
    Seja $\phi$ a função que associa a cada $w = \langle M \rangle$
    (em que $M$ é não"=determinística)
    a função $\phi_w$ dada por
    \begin{equation*}
        \phi_w(x) \simeq M(x).
    \end{equation*}
    Então, $\phi$ é uma enumeração de Gödel aceitável.
\end{ucorollary}
